Judul                    : Daun yang Jatuh Tak Pernah Membenci Angin
Pengarang            : Tere-Liye
Penerbit               : Gramedia Pustaka Utama
Cetakan                : Ketujuh, September 2012
Jumlah halaman    : 264 halaman

sinopsis:
Dia bagai malaikat bagi keluarga kami. Merengkuh aku, adikku, dan Ibu dari 
kehidupan jalanan yang miskin dan nestapa. Memberikan makan, tempat berteduh
, sekolah, dan janji masa depan yang lebih baik.

Dia sungguh bagai malaikat bagi keluarga kami. Memberikan kasih sayang, 
perhatian, dan teladan tanpa mengharap budi sekali pun. Dan lihatlah, 
aku membalas itu semua dengan membiarkan mekar perasaan ini.

Ibu benar, tak layak aku mencintai malaikat keluarga kami. Tak pantas. 
Maafkan aku, Ibu. Perasaan kagum, terpesona, atau entahlah itu muncul 
tak tertahankan bahkan sejak rambutku masih dikepang dua.

Sekarang, ketika aku tahu dia boleh jadi tidak pernah menganggapku 
lebih dari seorang adik yang tidak tahu diri, biarlah… 
Biarlah aku luruh ke bumi seperti sehelai daun… 
daun yang tidak pernah membenci angin meski harus terenggutkan dari 
tangkai pohonnya.
(https://referensibukubagus.wordpress.com/2015/08/26/sinopsis-dan-resensi-buku-daun-yang-jatuh-tak-pernah-membenci-angin-karya-tere-liye/)

review:
1) Mira Roderica (24 Maret 2013)
	Awalnya sedikit ga yakin sama buku ini. Judulnya sih memang menjanjikan,
	tapi entahlah... Di balik judul yang menarik, tak sedikit cerita yang 
	mengecewakan. Saya pun meskipun sudah lama tertarik dengan judulnya, 
	baru membeli buku ini beberapa hari lalu. Itu pun karena menemukannya 
	dalam harga diskon :p

	Setelah tak tersibukkan banyak kegiatan, saya pun menyempatkan diri 
	untuk kembali membaca. Buku ini jadi pilihan karena terlihat tipis 
	dan bergaya cerita ringan. Rekomendasi teman yang sudah membacanya 
	terlebih dahulu pun bagus. Maka saya pun membacanya.

	Baru awal-awal membacanya saja, perasaan saya sudah teracak-acak dibuatnya. 
	Membuat saya mulai membayangkan hal buruk yang bisa saya alami, 
	meski belum saya alami. Membuat saya membayangkan bagaimana rasanya 
	jatuh cinta pada orang yang tak dapat saya gapai. Membuat saya berpikir 
	apa rasanya saling jatuh cinta namun dipisahkan jurang tak berdasar. 
	Dengan ritme yang cukup cepat, buku ini pun dapat saya habiskan dalam 
	waktu yang relatif cepat. Kekurangan buku ini hanyalah, banyaknya hal 
	yang sulit dimengerti dan tetap tidak terjawab. Tapi yaaahhh... 
	Di dunia nyata toh memang banyak hal yang seperti itu. Ganjil. 
	Tak dapat dijelaskan, dan akhirnya tidak pernah diketahui sebabnya. 
	Itulah hal yang saya suka dari buku ini: realistis. 
	Tidak penuh mimpi-mimpi sebagaimana kebanyakan novel anak muda sekarang. 
	Menampar diri dengan kenyataan bahwa hidup tak selamanya indah dan 
	kisah cinta tak selalu berakhir happily-ever-after. Nice! :D
	(https://www.goodreads.com/book/show/8343444-daun-yang-jatuh-tak-pernah-membenci-angin?ac=1&from_search=true)
	
2) Eka (17 Juli 2017)
	Ini merupakan buku Tere Liye yang pertama kumiliki dan juga yang pertama 
	kubaca. Kesan pertama, aku suka, baik itu dengan plot dan juga gaya 
	penulisannya. Dengan kisah cinta yang terbilang biasa, penulis masih 
	mampu membuatku jumpalitan penasaran sama akhir dari kisah Danar, 
	Ratna dan Tania. Tokoh Danar benar-benar bikin gemas dengan kebisuannya. 
	Dia baik setengah mati, tapi nyebelinnya juga setengah mati. 
	Kenapa sih dia bisa jadi seperti patung begitu?

	Namun, daun yang jatuh memang tak pernah membenci angin. Karena itu, 
	aku pasrah aja meski akhir ceritanya tak seperti yang kuharapkan. 
	Perjalanan membaca buku dengan narasi yang terbilang padat, bahasa 
	yang terbilang baku, toh tetap mampu memberikan kenikmatan buatku. 
	Itu yang penting, kan? Nilai moralnya pun bagus. 
	Tapi untuk perkenalan pertama ini aku cukup kasih 3,5 bintang aja 
	dulu. Karena ada beberapa hal pribadi yang bikin aku ogah kasih 
	4 bintang. Semoga buku berikutnya akan jauh lebih menyenangkan unuk 
	dibaca. 
	(https://www.goodreads.com/book/show/8343444-daun-yang-jatuh-tak-pernah-membenci-angin?ac=1&from_search=true)