Judul	Eiffel, Tolong!  
No. ISBN	9789792243772 
Penulis	Clio Freya 
Penerbit	Gramedia Pustaka Utama
Tanggal terbit	Maret - 2009 
Jumlah Halaman	352 
Berat Buku	-
Jenis Cover	Soft Cover 
Dimensi(L x P)	135x200mm
Kategori	Teenlit 

Sinopsis :
Fay Regina Wiranata—siswi kelas 2 SMA di Jakarta—belum sempat menikmati liburannya di Paris 
ketika tiba-tiba ia diculik oleh beberapa pria yang mengendarai limusin hitam. 
Ia dibawa ke sebuah tempat di mana seorang pria bernama Andrew McGallaghan telah menunggu. 
Andrew merupakan seorang konglomerat yang memiliki sebuah badan rahasia bernama COU dengan 
kemampuan operasi setara badan intelijen negara maju. Pria itu meminta Fay berperan sebagai 
seorang gadis Malaysia bernama Seena untuk menyusup ke rumah salah seorang saingan bisnisnya.
Tidak punya daya untuk menolak, Fay dengan terpaksa menuruti perintah Andrew. 
Demi suksesnya peran menjadi Seena, setiap hari ia berlatih di bawah ancaman kekerasaan 
selayaknya agen badan intelijen betulan. Namun, di tengah kesengsaraan Fay menjalani latihan, 
muncul seorang pemuda asal Inggris bernama Kent—keponakan Andrew yang bertugas sebagai mentor—yang 
akhirnya membuat Fay  merasakan sekilas summer love. Sedangkan di tempat kursus bahasa Prancis-nya, 
Fay bertemu dengan seorang pemuda bernama Reno yang begitu melindunginya seperti seorang kakak. 
Sayangnya secara terang-terangan Reno menentang hubungan Fay dan Kent—dengan alasan tertentu yang ia sembunyikan, 
tetapi Fay tidak tahu.
Saat hari memerankan Seena sudah tiba, Fay hampir berhasil melaksanakan tugasnya dengan baik, 
namun… 
Meskipun pada awalnya sikap Kent sangat tidak bersahabat, ternyata cinta Fay tidak bertepuk sebelah tangan. 
Sayangnya, Andrew tidak menghendaki hal itu terjadi. Ia berusaha memisahkan Kent dan Fay dengan membuat Kent 
meninggalkan Fay begitu saja. Fay yang tidak tahu apa-apa, akhirnya pulang kembali ke Indonesia membawa kecewa.
(https://astiputrialfasani.blogspot.co.id/2013/12/review-eiffel-tolong-clio-freya.html)

Review:
1) Asti Putri Alfasani (12 Desember 2013)
	Satu kata dari saya untuk novel ini: SUPERKEREN!
Well, ini bukan basa-basi karena memang begitulah adanya. 
Terlepas dari ketertarikan saya terhadap Prancis, 
novel pertama Clio ini begitu memukau saya dengan jalan ceritanya 
yang penuh kejutan.
Novel ini bukan novel teenlit biasa! Bersiaplah untuk terseret 
ke dalam aksi laga dan kehidupan ala intelijen yang menegangkan. 
Eits, jangan terburu-buru menyimpulkan bahwa ini novel bergenre 
murni action! Sekali lagi saya katakan, ini novel teenlit tetapi 
bukan teenlit biasa! Novel ini berbalur bumbu cinta yang istimewa. 
Ada bagian romantisnya, ada bagian yang mengharukan, dan yang paling 
saya suka yaitu bagian ketika Kent—si tokoh idaman—terjebak dalam 
kebimbangan hati demi menyelamatkan hidup Fay.
Emosi saya dibuat campur aduk sedemikian rupa—ada tegangnya, 
ada romantisnya, ada mengerikan, blablabla. Komplit bingit! 
Adegan demi adegan pun digambarkan begitu rinci, 
sampai-sampai saya seakan bisa membayangkan apa yang terjadi.
Yang paling saya suka dari novel ini adalah penggambaran karakter 
dan settingnya.
Deskripsi tempat dan suasananya mengagumkan sampai saya pernah 
berpikir jangan-jangan Kak Clio Freya ini pernah mengalami 
kejadian seperti Fay. Ah, sudahlah. Saya sudah janji pada 
diri sendiri untuk tidak asal saja berasumsi, hehehe.
Karakter tokoh terasa hidup sekali, seolah-olah mereka benar-benar 
ada di dunia nyata dan suatu hari saya akan berkesempatan 
bertemu entah di belahan bumi mana. Tokoh Fay begitu natural, 
sesuai sekali dengan perannya sebagai anak kelas dua SMA. 
Ucapan-ucapannya, cara berpikirnya, gerutuan-gerutuannya 
tidak muluk-muluk. Entah saya harus gimana ngomongnya, 
yang jelas karakternya sangat nyata!
Perubahan karakter Kent juga bisa saya terima tanpa 
penolakan sedikit pun dari logika saya. 
Tentu saja, karena perubahan itu disertai alasan dan latar belakang 
yang logis. Jadi, tidak ada masalah.
Sama sekali tidak ada masalah!
Karakter tokoh-tokoh lain? 
Wah, jangan ditanya. Semua luar biasa. 
I think there’s no part that must be criticized.
Singkat kata, ini novel teenlit terbaik yang pernah saya baca!
(https://astiputrialfasani.blogspot.co.id/2013/12/review-eiffel-tolong-clio-freya.html)

2) Githaz(14 Oktober 2014)
	Sebagai pembaca novel YA karya penulis luar negeri, 
	memang selama ini underestimate banget novel remaja lokal. 
	Tapi, tapi... buku ini tuh kebeli karena suka sama covernya 
	yang cantik. Tidak disangka-sangka, isinya mengejutkan, 
	bagus banget saudara-saudara haha *happy dance with Uncle Andrew
	Seri Fay's Adventure ini tuh bukan novel romens, ini novel spionase,
	tentang Core Operation Unit (COU) yang dipimpin Andrew, badan intelijen 
	yang semata-mata didirikan buat memuluskan usaha keluarga McGallaghan 
	jadi raksasa bisnis dunia. Menghalalkan segala cara, melenyapkan 
	orang-orang yang dianggap jadi penghalang... adalah hal biasa 
	buat Andrew. Si oom yang bertangan dingin ini memang kejam, 
	sadis, nggak punya hati, tega sama keponakan-keponakannya, 
	tapi oh ohh kenapa dia keren sekalii... *plak
	Well, 4 bintang karena plotnya cepat, twistnya asik, 
	banyak misteri, penggambaran karakter yang oke, penjelasan 
	detail tentang alat-alat canggih dan cara kerja COU, 
	kisah cinta Fay-Kent yang pas (tapi nyakitin hati hiks), 
	dan.... karena ceritanya yang anti mainstream teenlit lokal! 
	OMG gw mau banget jadi anggota keluarga McGallaghan! Muahaha
	(https://www.goodreads.com/book/show/6496883-eiffel-tolong)
	
3) Nina (3 September 2011)
	
Kukira waktu nemu buku ini di obralan Gramedia, ceritanya tentang 
romans biasa. Agak kecewa gitu waktu baca sinopsisnya. 

Tapiiii....habis baca separuh, aku bilang keren. 
Fay Wiranata, meskipun dia agak cengeng di awal-awal cerita, 
sebenernya dia tangguh dan gengsinya gede. 
Dia menolak dijatuhin sama Andrew McGallaghan.

Andrew McGallaghan mungkin stereotip serigala berbulu domba sejati. 
Habisnya, dia punya wajah malaikat--ganteng malah, 
meskipun pirang bukan tipeku--tapi hatinya iblis. 
Pokoknya, kalau nggak cocok sama keinginannya, 
dia bakalan mindahin bumi dan langit (belajar kalimat ini dari Kate Daniels :D). 
Aku hanya berharap tokoh Andrew nggak ada di dunia nyata--demi kebaikan umat manusia. 
Udah cukup banyak perang dan agen mata-mata rahasia, thanks. Andrew nggak perlu nambah-nambah.

Reno. Mungkin sebuah nama belakang bakalan berguna (di Goddess Test, 
si Henry juga nggak punya nama belakang *scoff* how do I supposed 
to differ him with other Renos?). 
Agak absurd juga ketika dia nganggap Fay sebagai adiknya. 
Ya Tuhan. Padahal kukira Reno tertarik sama Fay secara romantis. Bleh.

Kent. I saved the best for the last. Tentu saja, selain Alaric Wulf, 
nggak ada cowok pirang lain yang bisa menyentuh hatiku *bah*. 
Tapi, Kent, selain tangguh, dia baik banget. Nasibnya, sama kayak Reno, 
juga tragis.

Mungkin pengarangnya harus lebih kreatif lagi dalam bikin karakter 
(terutama masalah nama belakang itu). Serius deh. 
Secara keseluruhan, it was good. Nggak bikin thrilling, 
meskipun temanya unik.
(https://www.goodreads.com/book/show/6496883-eiffel-tolong)