
JudulFrom Paris to Eternity  
No. ISBN978
PenulisClio Freya
PenerbitGramedia Pustaka Utama 
Tanggal terbitFebruari - 2010
Jumlah Halaman360
Berat Buku-
Jenis CoverSoft Cover
Dimensi(L x P)135x200mm
KategoriTeenlit
Bonus-
Text BahasaIndonesia 
(http://www.bukukita.com/Buku-Novel/Teenlit/77442-From-Paris-to-Eternity.html)

sinopsis:
Setelah menyelesaikan “tugas” dari Andrew McGallaghan, Fay Regina Wiranata kembali ke Indonesia, 
kembali menjadi siswa SMA biasa. Tak secuil pun kisah serunya di Paris ia bocorkan 
kepada sahabat-sahabat dan orangtuanya.

Fay hampir yakin kehidupannya akan berjalan normal seperti biasa. 
Namun, ia mendapat kejutan lain yang mau tak mau menyeretnya kembali ke 
peristiwa di Paris: ia menjadi juara lomba mengarang berbahasa Prancis dengan 
hadiah kursus singkat selama satu minggu di Paris!
Yakin dirinya tidak pernah mengikuti lomba yang dimaksud, 
tambahan lagi berita itu disampaikan oleh Institute de Paris yang merupakan 
kedok penculiknya tahun lalu, Fay tahu ia tidak punya pilihan lain kecuali 
berangkat ke Paris memenuhi panggilan Andrew.

Hari-harinya ternyata berjalan lebih berat daripada yang ia sangka. 
Selain mendapatkan pengawasan dari rekan Andrew bernama Philippe Klaan 
yang sikapnya sangat tidak bersahabat, Fay juga harus menata kembali perasaannya kepada Kent, 
juga Reno.

Selesai melaksanakan tugas, hidup memberikan kejutan lain yang amat mengguncang Fay: 
pesawat yang ditumpangi kedua orangtuanya mengalami kecelakaan dan orangtuanya 
dikabarkan meninggal dunia. Fay harus membuat keputusan terberat dalam hidupnya: 
tetap di Jakarta dengan ketidakpastian akan masa depan, atau pergi ke Paris demi 
sebuah kepastian masa depan namun sekaligus membuatnya terpuruk sepanjang masa.
(https://koleksinovelku.wordpress.com/2011/06/16/eiffel-tolong-2-from-paris-to-eternity/)

review:
1) Nur Fadilla Octavianasari (31 Januari 2011)
	waaa sumpah sumpah sumpaaah keren banget #alay
tapi bener kok ini novel keren ada love story-nya, 
actionnya juga dapet *halah*

bner-bener dah tuh si Mr Andrew McGallaghan gak ada 
kata yang pas buat dia selain sinting!
whoops sory uncle :p
Saya sih kaga kebayang kalau mesti dalam posisi 
Fay Regina Wiranata (Fay) gimana gak nih, 
setelah merasa bebas selama satu tahun dari Andrew 
eh dia malah di panggil lagi ke paris dengan 
alasan dpet beasiswa tapi aslinya sih bokis dia 
malah dia suru ngerjain tugas dr Andrew yang 
sebenernya juga buat nge-check apa Fay bner2 
cocok jadi newest member of the McGallagans 
dan anggota COU pastinya.
kisah cinta terpendam *alah bhasa-nya* anatara 
Fay dan Kent pun smakin rumit disini emang nyebelin 
sih cz mreka gak akan pernah jadi (gak tau lagi 
di buku ke 3 besok)hehehe
endingnya rada sedih- orang tua Fay di kabarkan 
meninggal karena pesawat yang mereka tumpangi 
jatuh dari ketinggian 2000 kaki. 
Dan karena alasan inilah Fay menerima tawaran Andrew 
untuk jadi member mreka.

Saya paling suka motto The McGallaghans 
"For the glory of the McGallaghans. The world is our hands"
(https://www.goodreads.com/book/show/8138232-from-paris-to-eternity?ac=1&from_search=true)

2) Hidya Nuralfi Mentari (16 Juni 2013)
	Nah! Aku baca prekuel ini Eiffel,Tolong! waktu itu 
	kebetulan pinjem sama teman udah sekitar tiga tahun yang lalu. 
	Aku tertarik karena tentu saja aku suka dengan hal-hal yang 
	berbau Paris dan Eiffel. Awalnya aku nggak tau kalau ternyata 
	novel ini merupakan novel trilogi, akhirnya aku baca dan pas 
	sampe ending ternyata...to be continued-_- jadilah aku saat 
	itu digantungkan oleh novel ini.

	Lalu, saat aku sempatlupa dengan Eiffel,Tolong! 
	sampai akhirnya saat itu aku sedang ke gramedia matraman, 
	kebetulan disana lagi ada diskon novel-novel teenlit gitu 
	dibagian bashment bawah. Karena aku selalu tertarik dengan 
	buku-buku(terutama yang berdiskon) akhirnya aku memutuskan 
	untuk kesana. Dan saat lagi melihat-lihat aku menemukan 
	novel ini! From Paris to Eternity. Yang merupakan sekuel 
	dari Eiffel,Tolong!. 
	Tanpa plastik, tanpa label harga, sedikit lecak, 
	dan tinggal satu-satunya. Tanpa pikir panjang lagi 
	akhirnya aku membeli buku itu walaupun bentuknya 
	sudah agak lecak, dan aku mendapatkannya dengan 
	potongan diskon hanya 10%-_- padahal udah nggak berplastik lho.

	Tapi, ada kepuasan tersendiri ternyata. Dari awal aku suka novel 
	Mbak Clio ini karena bahasanya yang baguuuuuus banget. 
	Seperti terjemahan. Saat itu aku dipuaskan dengan Eiffel,Tolong! 
	dan sekarang novel ini lebih-lebih memuaskan lagi! 
	Aku suka hubungan Fay dan Kent yang lebih diperdalam disini, 
	jadi bukan hanya penderitaan Fay seperti dibukunya sebelumnya saja. 
	Disini romance-nya lebih terasa. Dan aku suka. 
	Aku suka menemukan cemistry antara Fay dan Kent 
	yang sangat sulit ditemukan, tapi dinovel ini kalian yang kesulitan 
	mencari itu pada buku sebelumnya, akan menghela napas lega plus 
	tersenyum-senyum sendiri. Pasalnya, ada sebuah scene dimana 
	mereka berdua harus menjalankan misi sebagai sepasang kekasih, 
	dan itu tuh...manis bangeeeeeeet! Hehehe.

	Back to topic. Jika dihalaman tengah kalian masih dapat bernapas lega,
	saat mencapai halaman-halaman terakhir perasaan kalian akan dibuat 
	complicated. Tentang kemisteriusan sifat Andrew yang selama ini 
	selalu menjadi pahlawan bagi Fay. Dan semua pertanyaan yang akhirnya 
	mulai terjawab.

	Pokoknya dihalaman terakhir kalian akan dibuat menganga dan marah! 
	Ini agak lebay sih, but, itu yang aku rasakan. 
	Ditambah lagi karena ternyata cerita ini belum selesai sampai 
	disini:'(

	Akan ada satu buku lagi untuk menutup kedua novel keren ini. 
	Dan sampai sekarang masih belum tahu kapan terbitnya:'
	(https://www.goodreads.com/book/show/8138232-from-paris-to-eternity?ac=1&from_search=true)