Judul buku : Pulang
Penulis : Tere Liye
Editor : Triana Rahmawati
Penerbit : Republika Penerbit
Tebal buku : iv + 400 hal. ; 13.5 x 20.5 cm
Kota terbit : Jakarta
Tahun terbit : November 2015 cetakan VIII

sinopsis:
“Aku tahu sekarang, lebih banyak luka di hati bapakku dibandingkan 
di tubuhnya. Juga mamakku, lebih banyak tangis di hati mamak dibanding 
di matanya.”

Sebuah kisah tentang perjalanan pulang, melalui pertarungan demi 
pertarungan, untuk memeluk erat semua kebencian dan rasa sakit.

review:
1) Renda Diennazola (7 September 2015)
	"Sungguh, sejauh apa pun kehidupan menyesatkan, segelap apa pun 
	hitamnya jalan yang kutempuh, Tuhan selalu manggil kami untuk pulang."

	Yang ngefans sama dwilogi Negeri Para Bedebah dan Negeri di Ujung 
	Tanduk, pasti akan suka dengan buku ini. Sama 'gelap'nya, 
	sama menegangkannya, tapi sama pula sarat maknanya. 

	Memang selalu ada sesuatu yang bisa direnungi dan dipelajari dan novel2
	Tere Liye. Setiap selesai membaca setiap novelnya, yang terlintas hanya
	satu: kapan karya terbarunya keluar lagi :)

2) Nalia (26 September 2015)
	Selalu. Karya Tere Liye selalu membuatku terpukau. Selalu ada hal penting
	yang harus di ambil di setiap kisahnya. Kali ini bahkan lewat cerita dari 
	seorang tukang pukul. Dalam terminologiku, status Bujang adalah seorang 
	Yakuza. Mungkin Yakuza merupakan istilah yang lebih terkenal di 
	Jepang, namun di buku ini, Tere Liye menggambarkannya sebagai tukang 
	pukul dari sebuah keluarga besar yang bermain ekonomi dalam pasar gelap. 
	Jujur saja, aku yang tidak memiliki landasan ilmu ekonomi tidak tahu 
	tentang istilah Shadow Economy. Aku pernah diberi kabar bahwa 
	Tere Liye seorang dosen ekonomi dan hal yang diterangkannya mengenal 
	Shadow Economy benar-benar mengerikan. Pada awal-awal bab, 
	aku memikirkan beberapa hal yang Tere Liye tuliskan. 
	Dunia ini, tidak peduli betapa bersihnya pejabat atau sistem pemerintahannya 
	tidak akan pernah lepas dengan namanya dunia gelap, 
	Tere Liye secara gamblang membuka rahasia umum mengenai permainan 
	hitam itu. Buku ini menyeramkan karena mengandung fakta kebenaran. 
	Namun lihat apa yang Tere Liye sampaikan, bahkan dari seorang tukang 
	pukul sekalipun kita bisa mengambil pelajaran hidup.

	Pulang. Buku ini menceritakan bagaimana seyogyanya manusia untuk berjalan 
	pulang. Apa yang kita pikirkan jika mendengar kata pulang, apakah orang tua, 
	rumah yang nyaman, keluarga yang indah. Secara kasar, kita pasti akan memikirkan itu, 
	namun Tere Liye menjelaskan definisi pulang dengan arti yang lain, arti yang bermakna 
	untuk pulang ke dalam kodrat manusia untuk menerima semua hal yang terjadi, 
	berdamai pada diri sendiri, menerima kebencian dan kebahagiaan dalam hidup. 
	Dan kembali ke Tuhan yang Maha Esa. Kembali pada Sang Pencipta. 
	Begitulah yang terjadi pada Bujang alias Si Babi Hutan –tentu bukan nama 
	alias yang bagus namun semua orang menyeganinya. Ia yang digambarkan 
	sebagai perantau dari negeri Sumatera, yang meninggalkan kedua orang 
	tuanya di hutan belantara mengambil jalan hidup yang keras. 
	Di didik bersama kepala Keluarga Tong yang menguasai ekonomi gelap 
	lalu kemudian menjadi salah seorang tukang pukul yang kuat dan cerdas. 
	Namun dibalik kekuatan serta keteguhan prinsip hidupnya, 
	Bujang tetap menyimpan sebuah barier pertahanan di dalam dirinya dan 
	setelah tidak ada lagi guru yang bisa mengajarkannya tentang hakikat 
	menjadi manusia seutuhnya, Bujang harus mencari sendiri hakikat tersebut. 